Jeg synes simpelt hen, det i dag er så dejligt at opleve, hvordan Socialdemokraterne er optaget af at hjælpe mig med eventuelle økonomiske problemer.
Jeg må virkelig kvittere over for både hr. Bjarne Laustsen og hr. Benny Engelbrecht for at udvise den her interesse. Og jeg må jo sige, at jeg håber,
at den varer hele vejen ind i finanslovforhandlingerne, og at man senere vil vise, at man faktisk er parat til at tage et ansvar for, hvordan tingene
hænger sammen. Jeg kan sige til hr. Benny Engelbrecht, at det er helt rigtigt, at vi er i fuld gang med at gennemføre kontrolaktioner. Da vi hørte
historien med de her eksempler i sidste uge, iværksatte vi straks yderligere kontrolforanstaltninger, og f.eks. er der i går blevet gennemført ca. 60
kontroller. Det er rigtigt, at det er meget ressourcekrævende, for der deltager mellem 200 og 250 tilsynsførende – og det samme gentager sig i øvrigt
i dag. Men det er jo, fordi jeg er meget optaget af, at vi finder ud af, om det her er sådan et gennemgående problem. Er det noget, vi ser over hele
landet, eller er det bare nogle bestemte steder, hvor der ikke har været den her respekt for regelsættet? Så det er vigtigt at gøre. Det er det, vi
får brug for at kigge nærmere på i kredsen af forligspartnere i forhold til muligheden for netop at kunne køre sådan nogle kampagner. Det er noget af
det mest effektive for at afdække problemer og få butikker og andre til at rette ind, og derfor vil det blive det, vi skal kigge nærmere på i forhold
til, hvor meget der er til rådighed, når der akut opstår sådan et problem, som vi så skal følge op med kampagner.