Du ka købe hø, halm og wrap i Fakse af Gerner - 40 36 50 15 / 56 72 50
15. Vi har lige købt hø af ham. Og købte wrap af ham sidste år. Han har vildt meget. Det hele er i små baller... Du ka jo prøve hos ham hvis det er.
Venligst Christina. Jeg mener vi gav 20 kr. ballen. Og så hentede vi det selv. Tror ik han kører ud med det. Han har alt det hø du ska bruge...
Venligst Christina. Jeg mener at ham hø Keld hedder Kjeld Olesen, han plejer at slå vores hø, Jeg kunne desværre ikke lige finde hans nr, men hvis du
er interesseret så skriv, så spørger jeg naboen for hun har før købt hø af ham. Det har været fint hø. Mvh Rikke