Lovforslaget gælder   - store som små steder, privat som kommunale rideskoler, dig og mig - kort sagt, alle der har heste/ponyer opstaldet. Her kan du
læse lidt mere om det: Selvom jeg har søgt på justitsministeriets hjemmeside har jeg ikke kunnet se nogen steder, at der forventes fremsat et
lovforslag i november/december måned. Jeg kan heller ikke se det på folketingets hjemmeside, at der skulle være afsat tid til fremsættelse af sådan et
lovforslag. Vil nogen fortælle, hvor - et eller andet officielt sted altså - der står noget konkret om, at der kommer et lovforslag i denne
folketingssamling ? Der ligger så vidt jeg kan se heller ikke et lovforslag i høring, men kun arbejdsgruppens rapport. Hvis nogen har set et
lovforslag vil de så ikke være søde at lægge et link helt ind til forslaget ? ... at der ER afsat tid til det - at "man forventer" er jo ikke altid
det samme som at det virkelig sker  Du kan f.eks. følge med i sagen her:  I øvrigt angiver Justisministeriet, at eventuelle spørgsmål kan rettes til
kontorchef Torben Jensen (tlf. 72 26 85 10) eller fuldmægtig Louise Christophersen (tlf. 72 26 85 11) - så du kan da gribe knoglen. Hilsen Sif