Jeg køber hø ved en landmand lige udenfor Assentoft. Han
producerer flere forskellige størrelser baller, og det er kvalitetsvarer man køber hos ham  Det er godt nok ikke helt ude på Djursland, men der er
ikke så langt til Kolind - 25-30 km. tror jeg. Han tager 1,25,- for hø i minibig. Han kan levere på adressen til fornuftig pris, eller man kan leje
hans store trailer (hvis man har en fornuftig størrelse bil) -det er vist en 3000 kg. trailer! Du kan finde ham på: straamanden.dk eller 86495614 -
han hedder Knud Bay.