Lige en kæmpe anbefaling fra mig og til EquiTranz! V/ Trine Lesemann Berg Fredericiavej 88B, 207 7100 Vejle! 75721103/30271937!
Jeg skulle have kørt min nye unghest fra Fur ved Limfjorden og til Glamsbjerg på Fyn, og hun var super god! Hesten havde stort set aldrig været læsset
og hun gjorde det på en halv time  Det er en rigtig fin lastbil hun kommer i hvor der er plads til to heste, og hvor min fik hele rummet for sig selv!
Og hun kører meget forsigtigt, og er bare rigtig god! Så hvis du skal have kørt din hest, så ring til hende! Hilsen Karina!