jeg har været inde og tjekke hjemmesiden. Har sendt en mail til ham, så håber jeg at han
kontakter mig. Hvad koster en beskæring - og evt kørsel? Er en super smed, jeg ved bare ikke om han har plads til nye kunder tlf: 23 23 75 85 Kan kun
tilsutte mig Silas, men jeg tvivler på at Niels tager nye ind... Hyggehejsa Renana Jeg har brugt Stig fra Genner v. Rødekro og været meget tilfreds
med ham. Han er meget omhyggelig i sit arbejde -og giver gerne gode råd og info om f.eks. benproblemer og hovpleje. Stig Olsen, tlf. 20 28 75 70.