Godt nok ikke Jylland, men jeg ville helt sikkert tage turen til Brenderup på Fyn næste gang Charlotte
fra barokamok er der! Hun er super dygtig og meget grundig. Alle pengene værd - og synes bestemt ikke hun er dyr. Der er Skals sadelmageri. Ham har
jeg selv brugt og har gode erfaringer med hans arbejde. Han kommer fra Skals ved Viborg Så er der Kit. H Hansen. Hende har jeg også¨selv brugt med
gode erfaringer. Hun kommer fra Jelling egnen Der er også Annette Døfler Botoft. Hun er både sadelmager og massør. Jeg har ikke selv erfaringer med
hendes arbejde, mne jeg kender nogle der har været godt tilfredse. HUn kommer fra Herningegnen Jeg har gode erfaringer med Kit Hansen - hun har altid
udført et rigtigt godt stykke arbejde! Vil aldrig anbefale Kit til nogen.. Men Annette Døfler er super dygtig. Hun er uddannet inden for mange sider
af heste, så hun kan se på det for mange forskellige vinkler. Hun har stor kundeservice og hun arbejder for hesten. Hun har min aller varmeste
anbefaling <3 . Tika holder sadeldag på mandag, de bruger Michael Brodersen. tika ligger ved Tjæreborg Mvh Rikke dygtig sadelmager med god service.
Også Annette Døfler Botoft kan anbefales. annette@døfler.dk - 53 38 02 06 -  mvh