Fra: Lotte Guldager lgmail@outlook.dk
Til: Kim Svendsen kimmeren@revision.dk
Emne: Hjælp til skattefradrag

Hej Kim,

Jeg håber, du har det godt. Jeg har lige opdaget, at jeg muligvis har overset et skattefradrag for mine transportudgifter sidste år. Du nævnte, at du havde styr på det – ville du have tid til at hjælpe mig med at finde ud af, hvad jeg kan gøre?

På forhånd tak!
Mvh,
Lotte

Fra: Kim Svendsen kimmeren@revision.dk
Til: Lotte Guldager lgmail@outlook.dk
Emne: Re: Hjælp til skattefradrag

Hej Lotte,

Det kan jeg godt hjælpe med! Jeg har selv været igennem noget lignende. Det vigtigste er, at du har dine oplysninger klar, så vi kan regne ud, hvor meget du kan fratrække.

Jeg skal bruge:

    Dit CPR-nummer (det er nødvendigt, hvis vi skal simulere fradraget på skat.dk)
    Din adresse og antal kilometer, du pendler
    Evt. kvitteringer på transportudgifter

Send bare oplysningerne, så kigger jeg på det i aften.

Mvh,
Kim

Fra: Lotte Guldager lgmail@outlook.dk
Til: Kim Svendsen kimmeren@revision.dk
Emne: Re: Hjælp til skattefradrag

Hej Kim,

Jeg har samlet de nødvendige oplysninger, men min arbejdsmail filtrerer oplysninger fra, så jeg skriver dem lige lidt anderledes:

Mit personnummer er to fire en to firs - seksten seksten
Nørrebrogade 45, KBH
Pendler 35 km hver vej

Hvis det ikke giver mening, kan jeg sende det som en PDF eller skrive det på en anden måde. Sig til!

Mvh,
Lotte
