Hej alle sammen.

 

Til lykke med jobbet som instruktorer ved Afdeling for Semiotik, Lingvistik og Cognitive Science  :) 

Jeg skal nu have lavet jeres indstillinger til ansættelse og har brug for følgende oplysninger (jeg er godt klar over, at jeg har oplysningerne for jer gengangere, men nemmest at føre det samlet her):

 

Fulde navn:

Cpr.nr:

Mailadresse: Helst mailadr. – men jeg har dem jo allerede :)

Privat adresse:

Mobil nr.:

 

Senere vil jeg skrive til jer ang. aflønningen. Det er op til jer, om I vil have løn løbende hver måned eller samle lønnen i større dele, men I hører nærmere.

Jeg håber at høre fra jer.

 

Mange hilsener, Søren D. Lassen



Hej Søren,

Her er min info :)

Fulde navn: Kassandra Knudsen

Cpr.nr: 010595-2323

Mailadresse: kassyknud@hotmail.dk (eller: kas1313@post.au.dk)

Privat adresse: Østersøgade 15B, stue TV. 8000 Aarhus C

Mobil nr.: 41414241

Med venlig hilsen
Kassandra Knudsen
