Tak for det. Det her er jo en af de forholdsvis sjældne sager, hvor vi kæmper side om side med Socialistisk Folkeparti. Det er vi glade for, fordi det er en fornuftig sag. Jeg blev sådan lidt i tvivl med hensyn til linjeføringen, da jeg her hørte fru Pia Olsen Dyhrs ordførertale. Selvfølgelig støtter SF lovforslaget, men jeg vil bare bede fru Pia Olsen Dyhr om at bekræfte, at det er hovedforslag 1, som står i den aftale, vi har indgået – at det er den linjeføring – som vi alle sammen støtter i den her sag.