Medlem af Folketinget Lars-Emil Johansen har søgt om orlov fra den 8. oktober 2009 på grund af sygdom. Hvis ingen gør indsigelse, vil jeg betragte det som vedtaget, at der meddeles orlov som ansøgt, og at stedfortræderen indkaldes som midlertidigt medlem. Det er vedtaget. Fra Udvalget til Valgs Prøvelse har jeg modtaget indstilling om, at 1. stedfortræder for Siumut i Grønland, Doris Jakobsen, godkendes som midlertidigt medlem af Folketinget fra og med den 8. oktober 2009 i anledning af Lars-Emil Johansens orlov. Er der nogle, der ønsker ordet vedrørende denne sag? Det er ikke tilfældet, og vi går til afstemning.